客户端储存
=====

### 20.1 localStorage和sessionStorage

Storage对象在使用上和一般JavaScript对象没什么两样。localStorage和sessionStorage两者的在于储存的有效期和作用域不同（数据可以储存多长时间以及谁拥有数据的访问权）。
localStorage和sessionStorage的存取方式类似，可以使用如下的代码进行操作：
```
// save name
localStorage.username = 'username';

// get name
var myName = localStorage['username'];
```

* 浏览器仅支持字符串的存取，所以想要在Storage对象中存其他类型的数据，必须先手动序列化，比如使用JSON.stringify()函数。
* localStorage存储的数据是永久性的，除非Web应用删除数据，或者用户通过浏览器设置删除，否则数据一直储存在用户电脑上用不过期。同源的文档可以共享localStorage的数据，非同源的文档间不能读取或者覆盖对方的数据。
* sessionStorage储存的数据有效期和顶层的窗口或是浏览器标签页一样。如果一个标签页被关闭了，那么本页储存在sessionStorage里的数据也就被删除了。不同标签页储存的sessionStorage不能互相共享，即便它们是来自同一个源的。
* 通过getItem(), setItem(), removeItem(), clear() 等API，可以更加规范地操作Storage对象。

### 20.2 Cookie

JavaScript中使用cookie不会采用任何加密机制，因此他们是不安全的。但是用过https来传输cookie数据是安全的，不过这和cookie本身无关，而和https协议相关。
```
function setcookie(name, value, daysToLive) {
    var cookie = name + '=' + encodeURIComponent(value);
    if(typeof daysToLive === 'number') {
        cookie += "; max-age=" + (daysToLive * 60 * 60 * 24);
    }
    document.cookie = cookie;
}
```
* 在绝大多数浏览器中，可以通过navigator.cookieEnabled属性来检测cookie是否启用。
* cookie的默认有效期很短，一旦用户关闭浏览器cookie数据就丢失了。但是可以通过设置max-age属性来告诉浏览器cookie的有效期是多长。
* cookie的设计初衷是服务端脚本能够在客户端储存少量数据，该数据会在每次请求一个相关url时传递到服务器中。每个cookie保存的数据不能超过4KB。

### 20.4 应用程序储存和离线Web应用

* 支持应用缓存的浏览器Window对象上会有applicationCache属性。
* 想要将应用程序安装到缓存中，首先要创建一个清单：包含了所有应用程序以来的所有URL列表。然后通过在应用程序主HTML页面的`<html>`标签中设置manifest属性，指向到该清单文件就可以了：
```
<!DOCTYPE HTML>
<html manifest="myapp.appcache">
<head>...</head>
<body>...</body>
</html>
```
* 清单文件的Content-type信息必须设置为"text/cache-manifet"，否则浏览器就不会缓存应用了。
* 通过navigator.onLine属性，可以检测浏览器是否在线。
