语句
===

### 5.4 条件语句
Switch语句的每个case匹配条件都是"==="运算符比较，所以它不会做任何类型转换。

### 5.5 循环语句

for/in 不会遍历对象的所有属性，只有"可枚举"的属性才会遍历到。由JavaScript语言核心所定义的内置方法就不是"可枚举"的。比如Object上的`toString()`。
ECMAScript规范没有指定for/in循环按照什么顺序来枚举对象属性。一般浏览器厂商的JavaScript实现都是按照属性定义的先后顺序来枚举对象的属性的。

```
mainloop: while(token != null) {
    // ... 
    continue mainloop;
}
```

上面这段代码是标签语句，通过给循环定义一个标签名，可以在循环体内部推出或者直接跳转到下一个循环。下面是一个更复杂的例子：

```
var sum = 0, success = false;
compute_sum: if(matrix) {
    for(var x = 0; x < matrix.length; x++){
        var row = matrix[x];
        if(!row) break compute_sum;
        
        for(var y =0; y < rows.length; y++) {
            var cell = row[y];
            if(isNaN(cell)) break compute_sum;
            sum += cell;
        }
    }
    success = true;
}

// break 语句会直接跳转到这里，如果success = false说明在执行过程出错了。
```

但是不管带不带标签，程序都不可能跳出到它当前的作用域外面去。比如从函数内部跳到函数外部。

### 5.7 其他语句

* with 语句用于临时扩展作用域链，但是现在一般非常不推荐使用这个语句。这条语句感觉有点类型.net中的using语句的用法。
* debugger 语句用于在浏览器中开启调试，现在也用的很少了。
* 'use strict' 这是ES5中引入的一条指令，如果没有实现ES5的浏览器，那么这句话等于不存在它什么也没做。
    * 它只能出现在脚本代码的开始或者函数体的开始、任何实体语句之前。（但并不是一定要写在脚本或者函数的第一行）
    * 使用 `'use strict'` 表示后续的代码将会解析为严格代码。
* 严格代码以严格模式执行，严格模式和非严格模式主要的区别是：
    * 严格模式中禁止使用with。
    * 所有的变量必须先声明，否则会抛出一个错误异常。（非严格模式下会自动创建一个全局属性）
    * 调用的函数中的this值是undefined而不是全局对象。
    * 通过call()或者apply()来调用函数时，this就是第一个参数。
    * 给只读属性赋值或者给不可扩展对象创建新成员都会抛出错误。
    * eval()的代码不能在调用程序所在的上下文中声明变量或者定义函数。相反，变量和函数的定义是在eval()创建的新作用域中。
    * 在一个对象中定义两个同名属性将会报错。
    * 函数声明中定义两个同名参数也会产生语法错误。
    * 函数的arguments是传入函数值的静态副本而不是指向同一个值的引用。
    * arguments.caller 和 arguments.callee都会抛出错误。
    * eval和arguments都被当成关键字，它们的值是不能更改的。
