对象
===

### 6.1 创建对象

通过Object.create(null)创建的对象不会继承任何东西，甚至不包括基础方法，比如toString()。Object.create() 不能接受undefined参数作为传入的参数，也就是不能 `Object.create()  `这样创建一个空对象。

每一个JavaScript对象（null除外）都和另一个对象相关联。"另一个"对象就是我们熟知的原型，每一个对象都从原型继承属性。Date.prototype的属性继承自Object.prototype，因此由new Date()创建的Date对象的属性同时继承自Date.prototype和Object.prototype。这一系列链接的原型对象就是所谓的"原型链"。

### 6.2 属性的设置和查询

在JavaScript中只有查询属性时才能体会到继承的存在，而设置属性则和继承无关。属性赋值要么失败，要么在原始对象中设置属性。但有一个例外，如果o继承自属性x而这个属性是具有setter方法的accessor属性，这时将调用setter方法而不是给o创建一个属性x。

```
var parent = { x : 'parent.x', z: 'parent.z'};
var child = Object.create(parent);
parent.y = 'parent.y'; child.y = 'child.y';
child.x  = 'child.x';

assert(child.z === 'parent.z');  // 没有设置的属性就会从父对象继承
assert(child.x === 'child.x');   // 如果设置过了的属性就会覆盖继承的属性

```

内置构造函数的原型是只读的 `Object.prototype = {}`，这句话不会报错但也不会有任何效果。

### 6.3 删除属性

delete只能删除对象的自有属性而不能删除继承来的属性。delete也不能删除被可配置属性为false的属性，比如 `delete Object.prototype` 就是不行的。

### 6.4 检测属性

通常可以用in运算符，hasOwnProperty()和propertyIsEnumerable()来检测属性是否存在。区别是：

* 对于自有属性和继承属性，如果存在的话in都会返回true。
* hasOwnProperty()只有当属性是自由属性时候才会返回true。
* propertyIsEnumerable()只有当属性是自有属性并且是可枚举的才会返回true。（for/in 也只会循环遍历可枚举属性）
* 比较简单或者常见的用法是 `if(o.x !== undefined)` 或者简单写成 `if(o.x)` 。但是如果要判断属性存在但是赋值为undefined的情况，还是先要调用上面三个方法之一来做检测。

### 6.5 枚举属性

下面这段代码是一个常见的工具函数，利用枚举属性来帮助拷贝一个对象的所有可枚举属性到目标对象中。

```
// 将source中的所有属性复制到dest对象中，如果有重名的则覆盖。
function extend(dest, source){
    for(p in source){
        if(p){
            dest[p] = source[p];
        }
    }
    return dest;
}
```

除了for/in 之外，ES5还可以利用Object.keys()获取所有可枚举属性的一个数组。Object.getOwnPropertyNames()可以获取所有自有属性的数组，而不仅仅是可枚举的属性。


### 6.7 属性的特性

ES3中创建的所有属性都是可写、可枚举、可配置的。ES5中增加的属性设置API可以用来自定义属性特性。属性包含了4个特性：

* value 就是属性的值，默认值为undefined。
* writable 是否可写。
* enumerable 是否可以枚举。
* configurable 表示属性是否可以被删除以及除 writable 特性外的其他特性是否可以被修改。

```
var objP = {x:1};
Object.defineProperties(objP, {
    x   : { value: 'x', writable: false, configurable: false},
    y   : { value: 'y', writable: true, configurable: true, enumerable: true},
    fun : { value: function(){
        return this.x + this.y;
    }, configurable: false, enumerable: false}
});

objP.x = 10;        // x 属性是不可写的
objP.fun = 100;     // fun 属性也是无法写入的 
objP.y = 'yy';      // y 属性可以修改

assert(Object.getOwnPropertyDescriptor(objP,'fun').writable === false); // 尽管没有设置，但是fun属性是不能写入覆盖的
assert(objP.fun() === 'xyy');
```

### 6.8 对象的三个属性

* 原型属性
    * 通过对象直接量创建的对象使用Object.prototype作为它们的原型。通过new创建的对象使用构造函数的prototype属性作为它们的原型。通过Object.create()创建的对象使用第一个参数（也可以是null）作为它们的原型。
    * isPrototypeOf()函数可以查询它的原型。它实现的功能和`instanceof`运算符非常类似。
* 类属性
    * `console.log(Object.prototype.toString.call(new Date()));` 打印的结果就是 [object Date]。
* 可扩展属性
    * Object.esExtensible(obj) 可以查询对象obj是否可扩展。
    * Object.preventExtensions(obj) 将对象obj设置为不可扩展的。
    * Object.seal(obj) 除了将对象设置为不可扩展，还将对象所有自有属性设置为不可配置的。
    * Object.freeze(obj) 更加严格，除了有Object.seal()的作用之外还将所有自有属性设置为只读的。
    
### 6.9 序列化对象

JSON.stringify() 和 JSON.parse() 用来序列化和反序列化对象。它们都使用JSON作为数据交换的格式。JSON.stringify()和JSON.parse()都可以接收第二个可选参数，通过传入需要序列化或还原的属性列表来定制自定义的序列化或还原列表。
