类和模块
====

### 9.2 类和构造函数

每个JavaScript函数（bind除外）都自动拥有一个prototype属性，这个属性的值是一个对象，这个对象包含唯一一个不可枚举属性constructor。constructor属性的值是一个函数对象。

```
var F = function() {};
var o = new F();

assert( F.prototype.constructor === F);
assert( o.constructor === F);
```

上面的代码显示，F的原型中的构造函数就是它本身。继承对象的constructor也是F。

### 9.3 JavaScript 中Java式的继承

先定义一个构造函数，比如

```
var Animal = function(name){
    this.name = name;
}

```

然后为这个函数的原型添加方法。

```
Animal.prototype.eat = function(food){
    console.log(this.name + ' is eating ' + food); 
}
```

最后为这个类添加静态方法和字段
```
Animal.MAX_SIZE = 100;
Animal.GET_CAT  = new Animal('cat');
```

可以用ES5的DefineProperty方法将静态方法和字段封装为只读的。最后一个比较完整的例子：
```
var Animal = function(name){
    this.name = name;
};

Animal.prototype.eat = function(food) {
    console.log(this.name + ' is eating ' + food);
};

Animal.prototype.run = function() {
    console.log(this.name + ' is running');
};

Object.defineProperties(Animal,{
    MAX_SIZE: {
        value: 100, configurable: false, writable: false
    },
    GET_CAT: {
        value: new Animal('Cat'), configurable: false, writable: false
    }
});

var cat = Animal.GET_CAT;
cat.eat('fish');
cat.run();
assert( cat instanceof Animal);  // cat 是Animal的一个实例
```

### 9.4 类的扩充

JavaScript中基于原型的继承模式是动态，也就是当对象已被创建好之后，如果再去修改构造函数的原型，是会影响所有的基于这个原型的所有实例对象的。比如我们可以利用这个方法扩充一些内置对象的方法，比如Array，Function等。

```
String.prototype.trim = function(){
    return this.replace(/^\s+|\s+$/g,'');
};
```

上面的代码为String添加了一个去除头尾部空白的方法。
可以使用Object.defineProperty为Object对象安全地扩充方法。在IE8中只能为DOM对象添加方法，如果在其他对象上使用Object.defineProperty会报错。

### 9.5 类和类型

可以通过 instanceof 或者 isPrototypeOf()函数来检测实力对象是否是继承自某一个构造函数或者原型对象。但是这种方法无法得知原型的真正的名称是什么。在浏览器环境中，一个iframe中的数组与另一个页面的Array比较时 `instanceof Array` 返回的是false。
另外一种检测类型的方法是直接比较对象的constructor属性。但是问题是不一定每一个对象都会有构造函数，而且也存在和instanceof类似的问题，一个iframe里的数组和另外一个iframe的数组构造函数不是同一个。

鸭式辩型：这句话的意思是如果一个对象可以像鸭子一样走路、嘎嘎叫、游泳的话，就算这个对象不是从鸭子的原型继承来的，也可以认为这个对象是鸭子。很多时候，我们要判断一个对象是不是合法的数组的，常常用检测该对象的length属性是否为非负整数的办法。也就是把具有此类特征的对象当作了数组处理。

### 9.6 JavaScript中的面向对象技术

可以向类的原型添加方法覆盖一些从对象原型继承来的方法，比如 toString()，valueOf(), toLocaleString()等等。

```
function Rect(width, height){
    this.width = function() { return width; }
    this.height = function() { return height; }
}

Rect.prototype.size = function(){
    return this.width * this.height;
}
```

上面这段代码将 width 和 height 两个属性封装在类的内部了。但是相比直接使用属性，这样的封装一定会占用更多的内存并且运行速度也会更慢。

### 9.7 子类

下面代码显示如何创建子类

```
function defineClass(superClass, constructor, methods, statics) {
    constructor = inherit(superClass.prototype); // 构造函数从夫类的原型中继承。
    constructor.prototype.constructor = constructor; // 这是子类的构造函数
    
    if(methods) {
        extends(constructor.prototype, methods);
    }
    
    if(statics) {
        extends(constructor, statics);
    }
    
    return constructor;
}
```

### 9.8 ECMAScript5 中的类

### 9.9 模块

```
var MySet = (function namespace(){
    function Set() { // 这是构造函数
        this.values = {};
        this.n = 0;
    }

    // 为原型添加方法
    Set.prototype.size = function(){ return this.n;};
    Set.prototype.add  = function(){ this.n++;};

    // 私有函数
    function val(v){
        console.log(v);
    }

    return Set;
}());
```

上面的代码将展示了如何使用模块函数声明一个类。
有时，可以直接将模块类直接赋值给全局对象的一个属性上，然后直接就可以使用了。比如下面的代码：

```
var Global = {};

(function myModule(globalObject){
    function myModule(){
        this.name = 'myModule';
    }

    myModule.prototype.method = function(){};

    globalObject['myModule'] = myModule;

}(Global));
```



